## lesson 5.3 Работа с ORM

### Учебный материал:
- **Введение в занятие Работа с ORM**
- **Базы данных**
<details> 

**Для чего нужна база данных:**
- хранение данных,
- обработка данных,
- управление данными,
- совместная работа нескольких пользователей.

У стандартных файлов есть ряд недостатков по сравнению с базой данных:
1. При хранении в файле нужно самостоятельно писать проверки структуры.
2. Возможна потеря данных в случае ошибок.
3. С файлом сложно работать нескольким людям.

Для работы с большим объёмом данных нужны высокоэффективные алгоритмы:
- поиск нужного элемента в файле,
- получение связанных данных из разных файлов,
- сортировка данных.

**СУБД** представляет собой совокупность формата хранения и кода для работы с данными, однако для разработчика СУБД — сочетание *драйвера* и *языковых запросов SQL*.

Популярные СУБД:

- MySQL,
- PostgreSQL,
- SQLite,
- Oracle и другие.

**Таблица (база данных)** — это совокупность связанных данных, хранящихся в структурированном виде. Таблица состоит из *столбцов* и *строк*, где строки называются **записью (кортежем)**, а столбцы — **атрибутами или полями (доменами)**.

Поле, каждое значение которого однозначно определяет соответствующую запись, называется **простым ключом** или **primary key (ключевым полем)**. В этом случае это поле id.

SQL — язык работы с данными:
```SQL
-- запрашиваем разные сущности, хранящиеся в отдельных таблицах

SELECT name, birthday, gender FROM person;
  
SELECT brand, name, color FROM car;
```
```SQL
Можно и из связанных данных получать общую картину:
-- у кого какая машина
SELECT person.name, car.brand, car.name
  FROM person INNER JOIN car ON car.id = person.car_id
```
Связь позволяет моделировать отношения между объектами. Существует 4 типа связей:
1. **Один к одному** — любому экземпляру сущности А соответствует только один экземпляр сущности В и наоборот. Этот тип связи редко используется. Например, для расширения таблицы.
2. **Один ко многим** — любому экземпляру сущности А соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности В, но любому экземпляру сущности В соответствует только один экземпляр сущности А. Например: один учитель — много учеников.
3. **Многие к одному** — любому экземпляру сущности А соответствует только один экземпляр сущности В, но любому экземпляру сущности В соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности А. Например: много учителей — один ученик.
4. **Многие ко многим** — любому экземпляру сущности А соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности В, и любому экземпляру сущности В соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности А. Например: множество учеников — множество учителей. 

</details>

- **ORM, модели**
- **Модели в Django**
- **Запросы к БД**
- **Создание БД проекта. Управление БД из админки Django**
- **Обратная связь по видео**
- **Презентация к видео "Работа с ORM"**
- **[Код к занятию (листинг)](../DJ_code/orm)**

### Дополнительные материалы:

- [Настройка конфигурации для дебаггера в VS Code](../lesson_5.1/debug_config)

- [Курс по django](https://proglib.io/p/kurs-django-chast-1-django-chto-eto-obzor-i-ustanovka-freymvorka-struktura-proekta-2023-07-25)

- [ОЧЕНЬ КРУТОЙ курс по django на YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLA0M1Bcd0w8yU5h2vwZ4LO7h1xt8COUXl)

### [Мой код по материалам занятий](../lesson_5.1/dj_proect/)

### [Домашняя работа](../dj-homeworks/2.1-databases/)

